Tema : Haikyuu
Hal 1 : Karasuno : https://haikyuu.fandom.com/wiki/Karasuno_High 
Hal 2 : Nekoma : https://haikyuu.fandom.com/wiki/Nekoma_High 
Hal 3 : Aoba Johsai : https://haikyuu.fandom.com/wiki/Aoba_Johsai_High 
Hal 4 : Fukurodani : https://haikyuu.fandom.com/wiki/Fukur%C5%8Ddani_Academy 
Hal 5 : Inarizaki : https://haikyuu.fandom.com/wiki/Inarizaki_High 
Karasuno :
Tim bola voli Karasuno
Lambang : Burung gagak

Klub Voli Anak Laki-Laki sekolah didirikan bertahun-tahun yang lalu dan sering dikaitkan dengan burung gagak karena nama sekolahnya. Spanduknya, pada kenyataannya, bertuliskan "Fly" yang mengacu pada burung gagak. Dikatakan bahwa Pelatih Ikkei Ukai memiliki kawanan gagak yang ganas selama masa kejayaan Karasuno.

Sebagai mantan pembangkit tenaga listrik Miyagi, Karasuno telah mewakili prefektur di SMA Musim Semi sembilan kali. Salah satu kesempatan itu di bawah bimbingan Pelatih Ukai dan Tenma Udai, juga dikenal sebagai "Small Giant" ("Raksasa Kecil/Tiny" di anime), dan terkenal di seluruh Miyagi. Namun, setelah kesuksesan awal, Karasuno gagal melewati penyisihan prefekturnya di turnamen mendatang dan karenanya menerima julukan menghina "The Fallen Champions" dan "The Flightless Crows." Tidak sampai lima tahun kemudian tim akhirnya kembali ke nasional.

Untuk sementara, Karasuno tidak memiliki pelatih karena Ukai dirawat di rumah sakit setelah beberapa bulan menjadi pelatih di tahun sebelumnya. Daichi Sawamura kemudian mengambil tugas kapten dan pelatih sampai cucu Ukai, Keishin Ukai, menjadi pelatih baru. Manajer tim terdiri dari Kiyoko Shimizu, tahun ketiga dan manajer asli, dan Hitoka Yachi, tahun pertama yang direkrut oleh Kiyoko setelah turnamen pertama.


Susunan pemain utama terdiri dari Daichi Sawamura, Asahi Azumane, Ryūnosuke Tanaka, Yū Nishinoya, Shōyō Hinata, Tobio Kageyama, dan Kei Tsukishima. Karasuno saat ini terkenal dengan serangan cepatnya (dilakukan oleh Kageyama dan Hinata) dan anggota uniknya: "Raja Pengadilan" dari SMP Kitagawa Daiichi, Kageyama; Libero juara Chidoriyama, Nishinoya; dan blocker tengah setinggi 164cm, Hinata.

Saingan utama Karasuno di Prefektur Miyagi adalah Aoba Johsai High, Date Tech High, dan Shiratorizawa Academy. Saingan klub yang "ditakdirkan" adalah SMA Nekoma, yang selalu dikalahkan Karasuno. Karena perwakilan hewan mereka (kucing dan gagak) biasanya ditemukan di tempat sampah, korek api mereka disebut "Pertempuran di Tempat Pembuangan Sampah". (Dalam anime ini disebut sebagai 'The Trashcan Showdown.')

Atribut terkuat Karasuno adalah kekuatan ofensifnya, dengan fokus berat pada serangan seperti serangan cepat, garis pipa, dan serangan tersinkronisasi menggunakan tempo. Ini juga menggunakan teknik yang tidak biasa seperti Hitungan Satu Titik Dua Setter, servis lompat pelampung, dan lemparan libero untuk menjatuhkan lawan.

Mereka memenangkan Turnamen Kualifikasi Miyagi 2012 melawan Shiratorizawa dan maju ke Spring Nationals. Sesampainya di sana, mereka berhasil menempati peringkat 8 besar se-Jepang setelah kalah dari Kamomedai.

Mereka mendapatkan dua partisipasi berturut-turut di Turnamen selama dua tahun ke depan. Pada tahun 2014, mereka ditempatkan di 16 Besar setelah kalah di babak ketiga dari Inarizaki. Pada tahun 2015, mereka bermain di lapangan tengah melawan Itachiyama di semifinal, dan kalah, peringkat ketiga secara nasional.

Nekoma :
Tim bola Voli Nekoma
Lambang : Kucing

Karena fleksibilitas para pemain dan penerimaan dan penggalian yang solid, tim Klub Bola Voli Putra dijuluki "Kucing", yang juga merupakan kiasan untuk nama sekolah.

Nekoma dan Karasuno dikatakan sebagai "saingan yang ditakdirkan" karena persaingan lama antara pelatih masing-masing, Nekomata dan Ukai. Karena perwakilan hewan kedua tim (kucing untuk Nekoma dan burung gagak untuk Karasuno) adalah hewan yang biasanya ditemukan di tempat sampah, pertandingan antara kedua tim sering disebut "Pertempuran di Tempat Pembuangan Sampah" atau "Trashcan Showdown" di anime. dubbing bahasa Inggris. Sejauh ini, Karasuno belum pernah menang melawan Nekoma di pertandingan latihan mereka. Namun, tim belum pernah bermain melawan satu sama lain untuk sementara waktu sampai saat ini selama periode waktu saat ini ketika Nekomata kembali dari pensiun (tercatat bahwa ketika Kuroo dan tahun ketiga lainnya saat ini adalah tahun kedua, Nekomata tidak ada).

Sebelum pertandingan, untuk "mengatur suasana", para pemain Nekoma selalu melafalkan nyanyian: "Kami seperti darah di pembuluh darah kami. Kami harus mengalir tanpa henti. Jaga oksigen Anda tetap bergerak dan pikiran Anda bekerja"[1]. Sulih suara bahasa Inggris telah mengubah kalimat ini menjadi: "Kami adalah plasma. Mari kita buat gerakan kita mengalir. Jaga agar oksigen tetap mengalir sehingga otak dapat bekerja secara maksimal."

Nekoma kalah di Preliminary Interhigh Prefektur Tokyo di perempat final, tetapi tahun ketiga memutuskan untuk tetap berada di tim untuk kesempatan berpartisipasi dalam Turnamen Musim Semi.

Nekoma memenuhi syarat sebagai perwakilan tuan rumah untuk SMA Musim Semi. Karena ukuran Tokyo dan menjadi tuan rumah turnamen yang biasa, prefektur mendapat tiga tempat perwakilan, jadi meskipun Nekoma kalah dari Fukurdani di semifinal, mereka mengalahkan Nohebi di pertandingan tempat ketiga dan karenanya lolos ke turnamen bersama dengan Itachiyama dan Fukurodani.

Nekoma juga merupakan anggota Grup Akademi Fukurodani, yang terdiri dari tim-tim dari Wilayah Kanto. Selama bertahun-tahun, sekolah telah mengadakan kamp pelatihan musim panas dan pertandingan latihan satu sama lain.

Aoba Johsai :
Tim bola Voli Aoba Johsai / Seijoh
Lambang : Tumbuhan

Tim Bola Voli Putra berada di peringkat empat besar prefektur. Selama bertahun-tahun, selalu di final Interhigh dan Spring High, hanya kalah dari Shiratorizawa. Sebagian besar pemain cukup kuat untuk menjadi ace tim. Sebagian besar juga bersekolah di SMP Kitagawa Daiichi dan diundang ke Aoba Johsai untuk bergabung dengan tim voli.

Pemain Aoba Johsai yang paling terkenal adalah Oikawa, pemain all-around terbaik Prefektur Miyagi dan kapten dan setter tim, dan Iwaizumi, wakil kapten tim dan ace dengan spike dan servisnya yang kuat, dan juga Kyōtani, tahun ke-2 yang berjuang untuk bermain bersama dengan rekan satu timnya tetapi memiliki paku yang kuat.

Telah dicatat bahwa kekuatan tim sebenarnya didasarkan pada setter bintang, Tōru Oikawa, yang menyeimbangkan dan mengeluarkan semua kemampuan pemain.

Fukurodani :
Tim bola Voli Fukurodani
Lambang : Burung hantu

Tim bola voli putra saat ini merupakan tim empat besar di Tokyo dan ace dari tim tersebut, Bokuto, adalah salah satu dari lima ace teratas di negara ini, hanya nyaris kehilangan tiga besar. Selain itu, tim bola voli telah pergi ke Nationals masing-masing dari tiga tahun terakhir, bertepatan dengan tahun kehadiran ace. Pada Turnamen Musim Semi 2013, mereka berhasil mengalahkan Mujinazaka, tim Top 4, di perempat final dan kemudian finis sebagai runner up setelah kalah dari SMA Ichibayashi.

Pemain Fukurōdani yang paling terkenal adalah Bokuto, kapten dan salah satu dari 5 ace teratas di negara ini, dan Akaashi, setter dan wakil kapten tim.

Tim Fukurodani juga merupakan anggota Grup Akademi Fukurodani, yang terdiri dari tim-tim dari Wilayah Kanto. Selama bertahun-tahun, sekolah telah mengadakan kamp pelatihan musim panas dan pertandingan latihan satu sama lain.

Perwakilan resmi sekolah adalah burung hantu, sesuai dengan penampilan dan nama Bokuto.

Inarizaki :
Tim bola Voli Inarizaki
Lambang : Rubah

Tim voli putra adalah pembangkit tenaga listrik lama yang telah menghadiri Turnamen Musim Semi selama tiga tahun berturut-turut dan 31 kali secara keseluruhan. Mereka adalah runner-up Interhigh terakhir dan unggulan ke-2 saat ini. Mereka mengalahkan pemain peringkat 3 teratas nasional Wakatsu Kiryu dan timnya Mujinazaka di semifinal, sebelum mengambil satu set dari juara akhirnya Itachiyama. Tahun sebelumnya, Inarizaki selesai di tempat ketiga di turnamen Interhigh dan Spring High. Mereka dikenal dengan daftar pemain terampil mereka, seperti Miya Brothers, dan 2 pencetak gol terbanyak untuk Inarizaki, Rintaro Suna dan Aran Ojiro, yang dikatakan sebagai salah satu dari lima ace teratas di negara ini. Tim ini telah mendapatkan reputasi sebagai "penantang terkuat" untuk gaya permainan mereka yang tidak konvensional dan kecenderungan untuk mengambil risiko. Moto tim adalah "Kami tidak membutuhkan (hal-hal seperti) kenangan" untuk menandakan tidak tertahan oleh pencapaian masa lalu dan selalu mengambil tantangan baru.

Telah disebutkan bahwa tim bola voli sangat populer, dengan si kembar Miya menarik banyak penggemar. Pertandingan Inarizaki biasanya diiringi oleh orkestra besar dan regu sorak mereka, yang telah mengembangkan teknik untuk mengalihkan perhatian lawan mereka dengan ritme dan suara.